Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/sunau.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`sunau` --- Read and write Sun AU files
zh_tw: :mod:`sunau` --- 讀寫 Sun AU 檔案

source: **Source code:** :source:`Lib/sunau.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/sunau.py`

source: The :mod:`sunau` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#sunau>` for details).
zh_tw: :mod:`sunau` 模組 (module) 即將被棄用（詳見 :pep:`PEP 594 <594#sunau>`\ ）。

source: The :mod:`sunau` module provides a convenient interface to the Sun AU sound format. Note that this module is interface-compatible with the modules :mod:`aifc` and :mod:`wave`.
zh_tw: :mod:`sunau` 模組 (module) 提供了一個處理 Sun AU 聲音格式的便利介面。請注意此模組與 :mod:`aifc` 和 :mod:`wave` 的介面是相容的。

source: An audio file consists of a header followed by the data. The fields of the header are:
zh_tw: 音訊檔案由標頭 (header) 和資料組成。標頭包含以下欄位：

source: Field
zh_tw: 欄位

source: Contents
zh_tw: 內容

source: The four bytes ``.snd``.
zh_tw: 四個位元組 ``.snd``\ 。

source: Size of the header, including info, in bytes.
zh_tw: 標頭的大小，包括資訊，以位元組為單位。

source: Physical size of the data, in bytes.
zh_tw: 資料的物理大小，以位元組為單位。

source: Indicates how the audio samples are encoded.
zh_tw: 表示音訊取樣的編碼方式。

source: The sampling rate.
zh_tw: 取樣頻率。

source: The number of channels in the samples.
zh_tw: 取樣中的聲道數。

source: ASCII string giving a description of the audio file (padded with null bytes).
zh_tw: 音訊檔案描述的 ASCII 字串（會以空位元組填補 (pad)）。

source: Apart from the info field, all header fields are 4 bytes in size. They are all 32-bit unsigned integers encoded in big-endian byte order.
zh_tw: 除了 info 欄位以外，所有其他標頭中欄位的大小都是 4 位元組，他們都是以 big-endian 位元組順序所編碼的 32-bit（位元）unsigned integers（無符號整數）

source: The :mod:`sunau` module defines the following functions:
zh_tw: :mod:`sunau` 模組定義了以下函式：

source: If *file* is a string, open the file by that name, otherwise treat it as a seekable file-like object. *mode* can be any of
zh_tw: 如 *file* 是一個字串，則以此名開啟檔案，否則把它當作一個可以被搜尋的 file-like object（類檔案物件）。\ *mode* 可以是以下任一

source: Read only mode.
zh_tw: 唯讀模式。

source: Write only mode.
zh_tw: 唯寫模式。

source: Note that it does not allow read/write files.
zh_tw: 請注意這並不允許讀/寫檔案。

source: A *mode* of ``'r'`` returns an :class:`AU_read` object, while a *mode* of ``'w'`` or ``'wb'`` returns an :class:`AU_write` object.
zh_tw: *mode* 若設為 ``'r'`` 則會回傳一個 :class:`AU_read` 物件，若設為 ``'w'`` 或 ``'wb'`` 則回傳 :class:`AU_write` 物件。

source: The :mod:`sunau` module defines the following exception:
zh_tw: :mod:`sunau` 模組定義了以下例外：

source: An error raised when something is impossible because of Sun AU specs or implementation deficiency.
zh_tw: 在不符合 Sun AU 規格或實作上有所不足而無法達成某些目的時會引發的錯誤。

source: The :mod:`sunau` module defines the following data items:
zh_tw: :mod:`sunau` 模組定義了以下資料條目：

source: An integer every valid Sun AU file begins with, stored in big-endian form. This is the string ``.snd`` interpreted as an integer.
zh_tw: 每個 Sun AU 檔案都會作為開頭的一個整數，以 big-endian 形式儲存。這也是 ``.snd`` 所直接轉譯成一個整數的字串。

source: Values of the encoding field from the AU header which are supported by this module.
zh_tw: 此模組有支援的 AU 標頭中 encoding 欄位值。

source: Additional known values of the encoding field from the AU header, but which are not supported by this module.
zh_tw: 額外已知的 AU 標頭中 encoding 欄位值，但不被此模組支援。

source: AU_read Objects
zh_tw: AU_read 物件

source: AU_read objects, as returned by :func:`.open` above, have the following methods:
zh_tw: 如上述 :func:`.open` 所回傳的 AU_read 物件擁有以下 method（方法）：

source: Close the stream, and make the instance unusable. (This is called automatically on deletion.)
zh_tw: 關閉串流 (stream)，並使該實例無法被使用。（這會自動在刪除時呼叫。）

source: Returns number of audio channels (1 for mono, 2 for stereo).
zh_tw: 回傳音訊聲道數量（單聲道為 1，雙聲道為 2）。

source: Returns sample width in bytes.
zh_tw: 回傳取樣位元組長度。

source: Returns sampling frequency.
zh_tw: 回傳取樣頻率。

source: Returns number of audio frames.
zh_tw: 回傳音訊總幀數。

source: Returns compression type. Supported compression types are ``'ULAW'``, ``'ALAW'`` and ``'NONE'``.
zh_tw: 回傳壓縮種類。支援的壓縮種類有 ``'ULAW'``\ 、\ ``'ALAW'`` 和 ``'NONE'``\ 。

source: Human-readable version of :meth:`getcomptype`. The supported types have the respective names ``'CCITT G.711 u-law'``, ``'CCITT G.711 A-law'`` and ``'not compressed'``.
zh_tw: 可被人類讀懂 (human-readable) 的 :meth:`getcomptype`\ 。有被支援的種類分別有這些名稱 ``'CCITT G.711 u-law'``\ 、\ ``'CCITT G.711 A-law'`` 和 ``'not compressed'``\ 。

source: Returns a :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, equivalent to output of the :meth:`get\*` methods.
zh_tw: 回傳一個 :func:`~collections.namedtuple` ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``\ ，與 :meth:`get\*` methods 的輸出相同。

source: Reads and returns at most *n* frames of audio, as a :class:`bytes` object. The data will be returned in linear format. If the original data is in u-LAW format, it will be converted.
zh_tw: 讀取並以 :class:`bytes` 物件形式回傳音檔中至多 *n* 幀，資料會以線性格式 (linear format) 回傳，如果原始資料是 u-LAW 格式，則它會被轉換。

source: Rewind the file pointer to the beginning of the audio stream.
zh_tw: 重置檔案指標 (file pointer) 至音訊開頭。

source: The following two methods define a term "position" which is compatible between them, and is otherwise implementation dependent.
zh_tw: 以下兩個 methods 都定義了在它們之間相容的 "position"，否則會與實作相依。

source: Set the file pointer to the specified position. Only values returned from :meth:`tell` should be used for *pos*.
zh_tw: 設定檔案指標至指定的位置，只有 :meth:`tell` 的回傳值應被做為 *pos* 使用。

source: Return current file pointer position. Note that the returned value has nothing to do with the actual position in the file.
zh_tw: 回傳當前檔案指標位置，要注意回傳值和真實檔案中的位置無關。

source: The following two functions are defined for compatibility with the :mod:`aifc`, and don't do anything interesting.
zh_tw: 以下兩個函式單純是為了和 :mod:`aifc` 相容而定義，並沒有做什麼特別的。

source: Returns ``None``.
zh_tw: 回傳 ``None``\ 。

source: Raise an error.
zh_tw: 引發錯誤。

source: AU_write Objects
zh_tw: AU_write 物件

source: AU_write objects, as returned by :func:`.open` above, have the following methods:
zh_tw: 如上述 :func:`.open` 所回傳的 AU_write 物件擁有以下 methods：

source: Set the number of channels.
zh_tw: 設定聲道數。

source: Set the sample width (in bytes.)
zh_tw: 設定取樣寬度（以位元組為單位）。

source: Added support for 24-bit samples.
zh_tw: 新增對於 24-bit 取樣的支援。

source: Set the frame rate.
zh_tw: 設定影格率 (frame rate)。

source: Set the number of frames. This can be later changed, when and if more frames are written.
zh_tw: 設定幀數，該值可以在寫入更多幀後修改。

source: Set the compression type and description. Only ``'NONE'`` and ``'ULAW'`` are supported on output.
zh_tw: 設定壓縮種類和敘述，輸出只支援 ``'NONE'`` 和 ``'ULAW'``\ 。

source: The *tuple* should be ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)``, with values valid for the :meth:`set\*` methods. Set all parameters.
zh_tw: *tuple* 應為 ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` 形式，各個值應該要是 :meth:`set\*` methods 能有效接受的值。該函數會一次設定所有參數。

source: Return current position in the file, with the same disclaimer for the :meth:`AU_read.tell` and :meth:`AU_read.setpos` methods.
zh_tw: 回傳當前檔案中的位置，帶有和 :meth:`AU_read.tell` 與 :meth:`AU_read.setpos` 方法相同的免責聲明 (disclaimer)。

source: Write audio frames, without correcting *nframes*.
zh_tw: 寫入音訊資料但不更新 *nframes*\ 。

source: Any :term:`bytes-like object` is now accepted.
zh_tw: 現在可接受任意 :term:`bytes-like object`\ 。

source: Write audio frames and make sure *nframes* is correct.
zh_tw: 寫入音訊資料並更新 *nframes* 以確保其正確性。

source: Make sure *nframes* is correct, and close the file.
zh_tw: 確保 *nframes* 是正確的，並關閉檔案。

source: This method is called upon deletion.
zh_tw: 此 method 會在刪除時呼叫。

source: Note that it is invalid to set any parameters after calling :meth:`writeframes` or :meth:`writeframesraw`.
zh_tw: 請注意，在呼叫 :meth:`writeframes` 或 :meth:`writeframesraw` 後設定任何參數都是無效的。
